# Ardrumoid
아두이노를 사용한 안드로이드 리듬게임.
Rhythm Game with Android Application and Arduino Hardware.


> **Note:**
> 
> - This application is run with OpenPaas.
>
> - Using Arduino Hardware with Piezo sensor.
>
> - This application service is no longer available.
>
> - The aduino source is located inside 'arduino' folder.
>
> - Download Link is [here][1]
>
> - Video Link is [here][2]

이 작품은 'Google HackFair 2015'에 전시작으로 선정되었습니다.

> **블라블라:**
>
> 처음 아이디어는 안드로이드 어플리케이션과 연동하여 '리얼 드럼 사운드'를 구현할 수 있는 하드웨어를 만드는 게 목표였다.
>
> 진섭이와 'Google Hackfair 2015'에 참여하기로 한 후 컨텐츠의 재미를 살리자는 뱡향으로 아이디어를 수정.
>
> 자주 볼 수 있는 리듬게임과 아두이노 하드웨어를 연동해서 드럼 게임을 만들었다.(드럼 페달도 만들었다!)
>
> 아두이노는 초보 단계였고, 아두이노로 어디까지 구현 가능한지, 어떤 센서를 사용해서 어떤 값을 리턴받는지 몰랐으므로 정말 많은 제품을 구매했었다.(대부분이 내 생각대로 구현되서 시행착오가 적긴 했다)
>
> 더 어려운 건 안드로이드로 게임을 만드는 것이었다. 그래픽스에 대한 지식도 없었고, 어떤 모듈을 사용해야하는지도 몰랐으니까.
>
> 결국 SurfaceView를 정말 열심히 공부했다. 이 안드로이드 라이브러리를 사용해서 게임 뷰를 구성하고, 아두이노 입력에 따라 점수를 계산하는 알고리즘을 만들었다.
>
> 블록이 내려오는 타이밍과 음악을 일치시키는 알고리즘을 작성하느라 정말 고생했다.(정말 생각보다 잘 안됐다..)
>
> 노트 소스를 작성하는 방법에 대해 진섭이와 갈등이 있었다. 
>
> 일반적인 악보의 개념에 따라 음악의 BPM을 계산해서 각 노트들의 간격을 음표로 작성하여 노트를 생성하자는 나의 의견과
>
> 음악 내의 필요한 노트의 위치를 '초'로 계산하여 입력된 시간에 노트를 생성하자는 진섭이의 의견이 있었다.
>
> 결국 악보를 작성하는것은 나였으므로, 결국 내 의견대로 했다(이 과정에서 조금 우기기가 있었다. 진섭이도 스트레스 많이 받았을것 같다. 결과가 좋아서 다행이다..)
>
> 우여곡절 끝에 마감 직전 아슬아슬하게 작품 프로토타입이 완성되었고, 이 프로토타입 영상을 유튜브에 올리고, 구글 코리아에 제출했다.
>
> 결과는 전시팀으로 선정되었고, 서울에서 약 8시간정도 전시하게 되었다.
>
> 로봇, VR 컨텐츠를 전시한 다른 쟁쟁한 팀들에 비해 초라하다는 느낌이 들기도 했지만, 우리들이 사용한 기술에 대해 궁금해 하는 사람도 많았고
>
> 특히 애기들이 정말 재밌게 우리의 컨텐츠를 즐기는 모습을 보면서 뿌듯했다!
>
> 구글은 전시한 모든 팀들에게 Google Nexus 5X 2대와 CardBoard, 티셔츠 등의 사은품을 증정했다. 
>
> 넥서스는 레퍼런스폰으로 성능이 매우 좋지는 않았지만, 당시 내 스마트폰은 3년정도 사용한 낡은 것이었으므로 매우 기쁘게 교체하였다.
>
> 그 후, 이 프로젝트와 전시 내용을 과제로 제출하였고, 그 과목에서 좋은 점수를 받을 수 있었다.
>
> 가장 기억에 남는 프로젝트 중 하나이다.


### Develop by 김보균, 모진섭 (2015. 10.)
  김보균 : Android, Backend, Arduino, Music note <br />
  모진섭 : Android, DOCS, Video

[1]:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ardrumoid&hl=ko
[2]:https://www.youtube.com/watch?v=f2dA1MZTgeU
